 

Проект 
по 
Системи за е-бизнес

„Електронен бизнес за калъфи на телефони“




Преподавател: Йоаннис Патиас
Изготвил: Йордан Павлов Ф.н. 71978
Специалност: Информационни системи
Съдържание:
1. Увод
2. Идея и функционалности на проекта
3. Използвани технологии

1. Увод – в последните години по света всеки човек има поне по един телефон в ръцете си. В ежедневието хората не гледат къде оставят своите телефони , което води до тяхното нарушаване на външният вид. В някой случай може и да спрат своята работа. 
2. Идея и функционалности на проекта
През последните годни все повече фирми за телефони излизат на пазара, все по-скъпи са телефоните и хората искат да си ги защитят. За тази цел е създаден този продукт в които хора да могат да търсят калъф по име на телефон или по размери (в случая на по стари модели или когато не се знае модела на телефона). На потребителя се показват всички калъфи ,които отговарят на търсенето, като информация се показва снимка, цвят и цена. За всеки калъф има информация снимка, продавач, размери, цвят, наличност, цена. Може да правят заявки за телефони ,които ги няма в системата. Като това се случва по имейл, всеки продавач получава имейл с заявката. Потребители (продавачи) ,които имат в наличност калъфи за телефони могат да ги качат в сайта. Самият дизайн от своя страна е интуитивен и не е необходимо да отнема време да се разбере. За използването на сайта е необходимо регистрация с цел да се намалят злоупотребите от външни лица. Всеки потребител има количка със своите покупки, която се запазва дори и потребителя да излезе от сайта и да реши след това да се върне. Сайта продължава да се обновява с все повече модели телефони.
3. Използвани технологии
За реализацията на продукта съм използвал за база от данни MySQL. Избрах я ,защото е лесна за работа, бърза, дава всичко необходимо за реализацията. По конкретно съм използвал https://db4free.net/ причината за това е ,че ще бъде по-лесно за интегриране с хостинг система. 
За визуалната част съм използвал рамка за разработване angular версия 14. Използвал съм нея ,защото смятам че приложението е по лесно за използване и поддръжка когато е single page application (всичко да е разделено на компоненти). Предимство е type script за пренасяне на обекти между различните компоненти на системата.
За задната част съм използвал езика за програмиране java script. По конкретно рамката за разработване node js. Избрах я ,защото има много външни библиотели с помощта на които се спестява време и продуктивност. Интегрира се лесно с останалите рамки за разработване.
Най-важните използвани външни библитеки:
1. express – с нейна помощ лесно мога да правя get заявки ,които изпращат информация до визуалната част. Post заявки ,които да записват данни въведени от потребителя.
2. nodemailer – изпращане на имейл за заявка нов калъф.
3. express-session – да създава бисквитка която да пази паролата и потребителското име докато се използва сайта. При затваряне на браузъра потребителя ще трябва отново да се валидира.
4. mysql – свързване на задната част с базата от данни. Когато се изпращат заявки за записване или четене да се изпълняват.
5. multer – качване на снимка на артикул

За да се спести място в базата от данни когато потребител добави първият си елемент в кошницата му се създава такава в базата от данни. Докато не натисне бутона плати тя може да се променя с добавяне или премахване на артикули. Когато се натисне бутона плати тя се изтрива.

За да се спестят заявки на базата от данни при стартиране на системата всички калъфи за телефони се свалят локално ,за по-бърза и лесна работа с тях. За да има проблем с паметта, те трябва да бъдат хиляди. В базата от данни се пази информация за името на снимката, която се пази локално. Този проблем може да се реши като се използва продукта на aws за клауд. Може да се интегрира с помощта на node js.

Ако възникне какъвто и да било проблем с заявки се изписват подходящи за потребителя съобщения.
Системата може да бъде хостната на платформи като heruku или vercel и да бъде достъпна от всяка точка където има достъп до интернет. Това не е направено ,защто системата няма сертификати за https, която я прави не сигурна за използвана от потребители.

